average referencing: (odniesienie względem średniej)
"Averaging is done by calculating the average of all channels at each point of time and subtracting this average from each individual channel."
Redukcja szumu, który pochodzi z otoczenia, występuje na wszytskich kanałach.

--wyodrębni różnice pomiędzy kanałami

Filters Applied
Band-pass filter(20-450Hz), Notch filter(odrzucić 50Hz), and High-pass filter

--wyższe częstotliwości zazwyczaj dla szybkich i silnych skurczy mięśni
--zakres częstotliwości będzie różny dla różnych gestów

--dolne częstotliowści odcinamy, żeby pozbyć się składowej stałej

Po filtracji DWT (dyskretna transformata falkowa) lepsza dla sygnałów niestacjonarnych, lokalizacka czasowa i częstotliowściowa, dzieli sygnał na różne poziomy
Wavelat Toolbox


 Mean Absolute Value (MAV) średnia wartość bezwzględna
 Waveform Length (WL) długość fali --suma różnic wartości pomiędzy kolejnymi próbkami
Zero Crossing (ZC)
Slope Sign Change (SSC) nachylenie sygnału i sprawdzanie ile razy  wystepuje zmiana znaku pomiedzy tymi nachyleniami
Root Mean Square (RMS) miara energii sygnału
Energy of Wavelet Coefficients (EWLs) mierzy energię sygnału w różnych pasmach częstotliwości po zastosowaniu transformacji falkowej (DWT)
Enhanced Mean Absolute Value (EMAV) modyfikacja MAV, która może obejmować dodatkowe elementy, takie jak skalowanie lub uśrednianie z określonymi wagami, aby lepiej odzwierciedlić cechy sygnału.


Metody PCA i LDA redukcja cech z myślą o przyszłej klasyfikacji